## 💡문제 요점

> 입차시간과 출차시간을 비교해서 계속해서 누적 주차시간을 더해줘서 결과적으로는 차량별로 주차요금을 계산하는 문제입니다.  
> 여기서 중요한 점은 바로 차량번호를 오름차순으로 정렬해서 주차요금을 계산해줘야 합니다.

## 🔎문제 풀이

-   우선 차량은 입차와 출차. 두 가지 경우의 수가 있습니다.
    -   A가 입차를 했을 경우, 다시 A가 들어왔다면 출차인 경우입니다.
    -   A가 입차를 했는데, 만약 A가 다시 들어오지 않는다면 23:59 자동 출차 처리해줘야 합니다.
-   문제에서 중요한 점은 출차할 때마다 요금을 계산하는 것이 아닌, 출차할때마다 누적 주차시간을 더해줘서 최종적으로 요금을 청구하는 것입니다.
-   저는 두 가지의 map을 통해서 차량을 관리했습니다.
    -   첫 번째 map은 (차량번호, 출차/입차 시간) -> A
    -   두 번째 map은 (차량번호, 누적 주차시간의 합) -> B
-   map을 쓴 이유는 key를 자동적으로 오름차순으로 정렬하기 때문에, 나중에 차량번호를 오름차순으로  
    정렬해 줘 야하기 때문에 map을 쓰겠다고 판단했습니다.
-   만약 차량번호가 A에 없다면, 그 차량번호는 입차인 경우입니다.
    -   입차인 경우는 차량번호와 입차 시간을 A에 삽입합니다.
-   만약 차량번호가 A에 있다면 그 차량번호는 출차인 경우입니다.
    -   출차인 경우, 해당 출차시간 -  차량번호에 해당하는 value(입차시간)을 뺀 값을 B에 삽입합니다.
    -   B에 삽입할 때도, 비어있는지, 아닌지를 판단해서 누적합을 더해줘야 합니다.
-   모든 records만큼 반복문을 돈 뒤 A를 한 번 더 검사합니다.
    -   만약 A의 크기가 0이라면 모든 차량은 입차->출차의 과정을 마친 상태입니다.
    -   하지만 크기가 0이 아니라면 어떠한 차량은 입차만 했고, 출차를 하지 않은 상태라는 뜻입니다.
    -   따라서 그때의 입차시간과 23:59분의 차이를 B에 삽입해 줍니다.
-   주차요금 계산은 간단합니다.
    -   만약 누적 주차시간이 기본시간이하라면, 기본요금을 부과합니다.
    -   만약 누적 주차시간이 기본시간초과라면, 기본요금 + (누적 주차시간-기본 주차시간)/단위 시간 \* 단위 요금을 부과합니다.
        -   여기서 체크해야 될 점은 단위시간으로 나눈 초과시간이 나누어 떨어지지 않는다면 올림처리해줘야 합니다.
            -   저는 여기서 ceil(올림)을 사용했습니다.

## ❌주의해야 할 점 

1.  누적 주차시간을 통해서 주차요금을 부과해라.
2.  단위시간으로 나눈 초과시간을 올림 처리해서 요금을 부과해야 한다.


## 😃느낀 점

-   문제를 풀다 보니 문자열 다루는 게 굉장히 낯설어서 많이 고생을 했다.
-   C++은 시간함수가 없으려나? 파이썬은 있던데,, 부럽다
-   반올림도 기억이 안 나서 구글링을 했다. (반올림, 올림, 버림)은 기억하자!
-   map을 쓰는 게 최선이었을까? 근데 바로바로 값에 접근하고, 업데이트해줄 수 있고,  
    오름차순으로 정렬해줘야 하기에 최선의 방법은 map을 쓰는 것인 거 같다.   
    물론 2개를 사용하는 것은 살짝 투머치 일수도..?
